Trong video trước, bạn đã thấy
cách tính đạo hàm và thực hiện
gradient descent chỉ trong một
ví dụ đào tạo cho hồi quy logistic.
Bây giờ, chúng ta muốn làm
điều đó cho m ví dụ huấn luyện.
Để bắt đầu bài học, bạn hãy tự
nhớ lại định nghĩa của hàm chi phí
J. Hàm chi phí của w, b, bạn sẽ
quan tâm tới mức trung bình này,
một trên m tổng từ i
bằng một đến m của
hàm loss khi thuật toán
xuất ra a(i) trong ví dụ y,
trong đó a(i) là dự đoán về ví dụ
đào tạo thứ i, là sigma của z(i),
bằng với sigma của w
chuyển vị x(i) cộng với b.
Vì vậy, trong slide trước chúng ta đã
học về đối với bất kỳ ví dụ đào tạo nào,
làm thế nào để tính các đạo hàm
khi bạn chỉ có một ví dụ đào tạo.
Như vậy, dw1(i), dw2(i) và db(i),
Với chỉ số trên (i) để biểu thị
các giá trị tương ứng
bạn nhận được nếu bạn đang thực hiện những gì
mà chúng ta đã thực hiện trên slide trước đó,
nhưng chỉ sử dụng một ví dụ đào tạo,
x_i y_i, xin lỗi,
thiếu một (i) ở đây.
Bây giờ bạn có thể thấy các toàn bộ
hàm chi phí là một tổng thực sự trung bình,
bởi vì một trên m của
các hàm loss riêng lẻ.
Như vậy, hóa ra đạo hàm,
với biến w1 của hàm chi phí
tổng thể cũng sẽ là
trung bình của các đạo hàm với
biến w1 của các hàm loss riêng lẻ.
Nhưng trước đây, chúng ta đã chỉ ra
cách tính số hạng này là dw1(i),
mà trên slide trước, chúng tôi đã
chỉ ra cách tính số hạng này trong
một ví dụ huấn luyện duy nhất.
Như vậy, những gì
bạn cần làm là tính
các đạo hàm như chúng tôi đã chỉ ra trên ví dụ
huấn luyện trước đó và tính trung bình chúng,
và điều này sẽ cung cấp cho bạn
gradient tổng thể mà bạn có thể
sử dụng để thực hiện gradient descent.
Tôi biết là có rất nhiều chi tiết,
nhưng chúng ta hãy lấy tất cả
những điều này và tổng hợp nó thành
một thuật toán
cố định cho đến khi bạn
thực hiện hồi quy logistic
sử dụng gradient descent.
Bạn có thể làm như sau:
hãy khởi tạo j bằng 0,
dw1 bằng 0, dw2 bằng 0, db bằng 0.
Chúng ta sẽ sử dụng một vòng lặp
“for” trên tập huấn luyện,
và tính đạo hàm theo từng ví dụ
huấn luyện và rồi tăng chúng lên.
Chúng ta làm điều này
như sau, với i bằng một đến m,
m là số ví dụ đào tạo,
chúng ta tính z(i) bằng
w chuyển vị x(i) cộng b.
Dự đoán a(i) bằng sigma của z(i),
và sau đó hãy thêm J,
J cộng bằng (y(i) log a(i)
+ (1-y(i))log(1-a(i))
và sau đó đặt dấu âm
trước toàn bộ biểu thức này,
và rồi như chúng ta
đã thấy trước đó,
chúng ta có dz(i),
bằng a(i) trừ y(i),
và dw1 cộng bằng x1(i) dz(i),
dw2 cộng bằng x2(i) dz(i),
và tôi đang thực hiện phép toán này với
giả định rằng bạn chỉ có hai tính năng,
sao cho n bằng 2, mặt khác,
bạn thực hiện điều này với dw1,
dw2, dw3, v.v.
và sau đó db cộng bằng dz(i),
và tôi đoán đó là
kết thúc của vòng lặp for.
Cuối cùng, sau khi đã làm điều này
cho tất cả m ví dụ huấn luyện,
bạn vẫn sẽ cần chia cho m vì
chúng ta đang tính trung bình.
Thế nên, dw1 chia bằng m,
dw2 chia bằng m,
db chia bằng m,
để tính trung bình.
Như vậy, với tất cả
các phép toán này,
bạn vừa tính toán các
đạo hàm của hàm chi phí J với
từng tham số w1, w2 và b.
Cụ thể thì những gì
chúng ta đang làm là,
chúng ta đang coi dw1 và
dw2 và db là bộ cộng tích lũy,
để mà sau phép tính này,
dw1 bằng đạo hàm của
hàm chi phí tổng thể với biến
w1 và tương tự với dw2 và db.
Như vậy, hãy lưu ý rằng dw1
và dw2 không có chỉ số trên i,
bởi vì chúng ta đang sử dụng
chúng trong mã này như là
bộ cộng tích lũy để tổng hợp
trên toàn bộ tập huấn luyện.
Trong khi đó, ngược lại, dz(i) ở đây,
đây là dz trong một
ví dụ huấn luyện duy nhất.
Vì vậy, đó là lý do tại sao nó có
chỉ số trên i để chỉ một ví dụ đào tạo,
(i) là đã được lưu trữ
trong máy tính .
Như vậy, sau khi đã hoàn thành
tất cả các phép tính này,
để thực hiện một bước
của gradient descent
bạn sẽ triển khai w1,
được cập nhật thành w1
trừ đi (tỷ lệ học tập nhân dw_1),
w2, thành w2 trừ đi
(tỷ lệ học tập nhân dw2),
và b được cập nhật thành b
trừ đi (tỷ lệ học tập nhân db),
trong đó dw1, dw2 và db
được tính như nhau.
Cuối cùng, J ở đây cũng sẽ là một giá trị
chính xác cho hàm chi phí của bạn.
Mọi thứ trên slide chỉ thực hiện một
bước duy nhất trong gradient descent,
và vì vậy bạn phải lặp lại
mọi thứ trên slide này
nhiều lần để thực hiện
nhiều bước gradient descent.
Trong trường hợp mà những chi tiết
này có vẻ quá phức tạp thì một lần nữa,
đừng lo lắng quá nhiều về nó, tôi
hy vọng tất cả điều này
sẽ rõ ràng hơn khi bạn
tiếp tục và thực hiện điều này
trong các bài tập lập trình.
Nhưng thực tế là
có hai điểm yếu
trong phép tính mà
chúng ta đã thực hiện ở đây,
đó là, để thực hiện hồi quy
logistic theo cách này,
bạn cần phải viết
hai vòng lặp “for”.
Vòng lặp đầu tiên là vòng lặp
“for” cho m ví dụ huấn luyện,
và vòng lặp for thứ hai là vòng lặp
for cho tất cả các tính năng ở đây.
Trong ví dụ này,
chúng ta chỉ có hai
tính năng; vì thế,
n bằng hai và x bằng hai,
nhưng nếu chúng ta
có nhiều tính năng hơn,
bạn có thể viết dw1 dw2 ở đây,
và bạn tính tương tự với dwt,
và như vậy cho đến dwn.
Như vậy, có vẻ như bạn cần phải có một
vòng lặp for cho các tính năng, cho n tính năng.
Khi bạn thực hiện các
thuật toán học sâu,
bạn sẽ thấy rằng có các
vòng lặp for rõ ràng trong
mã của bạn khiến thuật toán
của bạn chạy ít hiệu quả hơn.
Thế nên, trong thời đại học sâu,
chúng ta sẽ chuyển đến
một bộ dữ liệu lớn hơn nữa,
và vì vậy việc có thể thực hiện các thuật toán
mà không cần sử dụng các vòng lặp “for”rõ ràng
là cực kỳ quan trọng và sẽ giúp bạn mở rộng
phạm vi tới các bộ dữ liệu lớn hơn nhiều.
Trên thực tế, có một tập hợp các kỹ thuật
được gọi là các kỹ thuật vector hóa
cho phép bạn loại bỏ các vòng lặp
for rõ ràng này trong mã của mình.
Tôi nghĩ rằng trong
thời đại tiền học sâu,
đó là trước sự nổi lên của học sâu,
thì thật tốt khi có vector hóa,
đôi khi bạn có thể làm điều đó để tăng tốc
mã của bạn và đôi khi thì không cần.
Nhưng trong thời đại
học sâu, vector hóa,
là loại bỏ các vòng lặp for,
như thế này và như thế này
đã trở nên thực sự quan trọng,
bởi vì chúng ta càng ngày càng
huấn luyện nhiều bộ dữ liệu cực lớn
và thế nên bạn rất cần mã
của mình chạy hiệu quả.
Trong một vài video tới,
chúng ta sẽ nói về vector
hóa và làm thế nào để
thực hiện tất cả điều này mà không
sử dụng một vòng lặp “for” nào cả.
Như vậy, với video này, tôi hy vọng
bạn đã hiểu được làm thế nào để
thực hiện hồi quy logistic hoặc là thực hiện
gradient descent cho hồi quy logistic.
Mọi thứ sẽ rõ ràng hơn khi
bạn làm bài tập lập trình.
Nhưng trước khi bắt tay
vào làm bài tập lập trình,
thì đầu tiên hãy xem về vector hóa để
bạn có thể thực hiện toàn bộ điều này,
thực hiện một bước lặp gradient descent duy nhất
mà không sử dụng bất kỳ vòng lặp “for” nào.